---
layout: post
title: '如何做一个优秀的网站管理者-域名的选择-第一期'
subtitle: '不要以为很简单“you can you up”'
date: 2017-12-23
categories: 技术
tags: 域名

---

域名是一个网站的基础。换句话说，你如果没有域名，只有一个主机，一点毛用的都没有的。别人怎么也不可能会访问IP地址。

## 域名注册商
TX云、万网、新网、ALICLOUD、WEST.CN、NAME.COM、百度云等等等

##### 在你阅读以下内容前，请在域名注册商（如TX云、万网、新网、WEST.CN，GODADDY）实名验证后再阅读。

## 域名的作用
域名的最主要作用就是解析IPv4地址。什么是IPv4？IPv4就是你经常看到的那些`23.68.21.10`、`8.8.8.8`之类的一连串的数字。它们被称为**“数字地址”**。比方说你在TX云买了一个域名，在域名解析那里设置**“前缀”**（前缀指的是www、hao之类的。“@”指的是直接引用主机地址，即“xxx.com”），再设定解析内容，就可以了。

说到解析，解析的方式就很多了：

| 记录类型 | 作用 |
|--------|--------|
|A记录|A (Address) 记录是用来指定主机名（或域名）对应的IP地址记录。|
|AAAA记录|AAAA记录(AAAA record)是用来将域名解析到IPv6地址的DNS记录。|
|CNAME记录|允许您将多个名字映射到同一台计算机|
|MX记录|邮件交换记录，它指向一个邮件服务器，用于电子邮件系统发邮件时根据收信人的地址后缀来定位邮件服务器。|
|LOC记录|（迷之记录）|
|SRV记录|DNS服务器的数据库中支持的一种资源记录的类型，它记录了哪台计算机提供了哪个服务这么一个简单的信息。|
|SPF记录|防范垃圾邮件而提出来的一种DNS记录类型，它是一种TXT类型的记录，它用于登记某个域名拥有的用来外发邮件的所有IP地址。|
|TXT记录|一般指为某个主机名或域名设置的说明。|
|NS记录|用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析。|
|CAA记录|证书颁发机构授权（简称CAA）是保护域名免受钓鱼的安全措施，网站运营商可以通过该措施来保护域名免于错误发布。|

<h2 id="选择个好域名">选择个好域名</h2>

选择域名时，请记住这几个法则：

1. 简短好记
2. 寓意很好
3. 后缀容易被搜索引擎收录（尽量不要使用.top之类的低价域名，这些低价域名虽然域名良好但是因为容易注册也成为了不良信息的发布平台。应对策略就是花大价钱买个.com、.cn、.net之类的后缀。其实.com域名不是很贵的，每年不到）
4. 与网站标题（主题）匹配
5. 适当使用缩写和拼音、英文单词
6. 遵守域名规则（来源于阿里云）：英文字母（a-z）、数字（0-9）、以及"-"（即中横线,不能用作开头和结尾），不能使用空格及特殊字符(如!、$、&、? 等)，总长度不能超过63字符。

接下来，我就为各种网站的域名取名作简单介绍：

#### 目录：
> [购物网站](/#购物网站)
> [个人博客](/#个人博客)

<h3 id="购物网站">购物网站</h3>
如果你的网站是购物类网站的话，例如代刷站之类的，那么我们可以汲取一下各大购物网站例如淘宝天猫当当的名称：

| 域名 | 网站名称 |
|-----|---------|
|taobao.com|淘宝|
|tmall.com|天猫|
|dangdang.com|当当网|

我们逐个逐个看。

taobao.com和dangdang.com是淘宝和当当网的域名。可以看见两个都是用了拼音。**淘宝=taobao，当当=dangdang**。

而天猫就比较深奥一点了，**tmall，是天猫的谐音**，当然我也不确定是不是**tianmall（tian=天（拼音），mall=猫（谐音））**的情况。

如果你要做一个代刷站或者其它但都是购物网站的话，请你先确认你的词**能不能用一个字概括出来**，如果能，就真的太好了；如果不能，就比较麻烦了。但大多数情况下我认为应该是可以的。

我们以**代刷站**为例。代刷站实际上就是**刷东西**的，所以可以用**刷**这个字来概括。刷若用英文来形容，在这里就是指名词/动词，但象声词就肯定不是了。

我们来看看“刷”这个字在名词和动词中有哪些单词：

|词性|单词|
|---|---|
|名词|brush|
|动词|brush, scrub, daub, paste up|

这些单词你都见过吗？这些单词你或许见过，但对于绝大部分人来讲是没见过的。这个时候，我们就要用法则的第五条——“适当使用缩写和拼音、英文单词”中的“拼音”来解决问题了。我想“刷”字大家也拼的出来，**“shua”**。

接下来，就要进入一个阶段：“这个代刷站是谁开的/象征意义（快速、蓝天）是什么？”

若是名字的话，可以用**缩写/全称**法则。

比如说，蓝天代刷网，全称**“lantiandaishuawang”**，用前面一条法则，我们可以简化成**“lantianshua”**。这个时候，就有争议了，**使用英文单词还是拼音？**我们逐个来看看。

蓝天最直接的翻译就是**blue sky**，但是域名是不允许用空格的，所以我们要用**blue-sky**来表示，但是这样太麻烦了，而且寓意不太好，大家可以想一下**blue-skyshua**是种什么样的感觉。。。。

而若使用拼音，**lantian**，我们可以简化成**lt**、**lant**或者**ltian**。看起来无论是英语还是拼音，都寓意不太好，这个时候，我们就要使用**“拼音+英语”**的方式结合了。

这种方式就有较多的组合了，可以看一下我挑出来的几个组合：

**bluetian** **lansky**

最后，我们再加上“shua”就可以了。

如果是以名字（例如茜茜代刷网、空白代刷网*（注：这是我朋友的一个代刷网，在这里仅是做示例）*等等）为名的代刷网，我们可以用以上的**缩写/全称**法则。但是名字终究是要简单一点，于是我们可以这样子：

|名称|域名名称|
|---|-------|
|茜茜代刷网|xixishua / xishua / xxshua|
|空白代刷网|kongbaishua / kongbshua / kbaishua / kbshua|

像名字这类的，就可以不必使用**拼音+英语**组合了，毕竟你的名字翻译过来真的是长的可怕。。

<h3 id="个人博客">个人博客</h3>
个人博客应该是互联网上比较多的群体之一了。个人博客的初衷无非就是记录一下大千世界以及自己的感受吧唧吧唧吧唧吧唧的。那么我们该怎么给这种网站起一个域名呢？

**简单：直接用自己名字拼音**

这个应该是最简单粗暴但是是最容易让别人记住你的网站的方法之一了。就像我的博客一样，是直接用我的名字去注册的。这种域名的特点就是虽然很长但是看起来真的十分顺眼。

**简单-进阶：缩写名字域名**

你是否觉得名字域名太长了？想缩写但是不知道怎么缩写？有一个最简单的缩写方式——名字的第一个字直接缩写成一个字。也就是说，例如我的域名zhangqirun.cn，可以缩写成zqirun.cn。但是这个方法不适用于所有名字。

还有一个更加粗暴的：直接把名字全部缩写！也就是说，zhangqirun.cn只剩下zqr.cn三个可怜的字符了。

**进阶：用英文名**

如果你有英文名，那你真的是非常幸运了。因为你可以不使用你自己的名字拼音，你的隐私就减少的泄露。你的英文名最好不要太长，如果你想尝试缩写的话，这对于大多数名字来讲都是天方夜谭的事情。

还有一句话，你的英文名的寓意最好先去查一下英文的一些习俗历史，如果你不小心冒犯了英文中的一些东西的话，那么就是比名字域名还要得不偿失的了。

**进阶-高级：用英文名+名字**

比如说，你的英文叫做jerry（杰瑞，《猫和老鼠》里头的那只小老鼠），姓“张”，那么你的域名可以取成**“jerry-zhang”**或者**“zhang-jerry”**再或者就不要这两个域名之间的短横线了。

**高级：使用你的博客主题（科技、家常）和你的名字/英文名**

比如你的博客是主打“技术”的，我们可以去查一下技术的英文，英文是“tech”。你可以用“zhangqirun.tech”或者“techzhang”再或者“tech-zhang”。

关于英文名，你也可以照本宣科。

**其它**

你还可以使用blog、boke等其它名字来标识出这是一个博客

---

关于其它类型的网站，你可以参考上面的规则。
