---
layout: post
title: 'bash提取wf表情包过程'
subtitle: 'cao，不小心把自己名字暴露出来了'
date: 2019-02-15
categories: Warframe
tags: Warframe

---
昨天晚上，686108376群里的群主（iOS挖坑大佬）发了一个压缩包，包含着收集的wf表情包

不幸的是，静态表情包被程序自动分隔成了一个个文件夹。实际上，文件夹里除了一个json（可能是配置文件？）和一张我们要的图片以外，没有别的。

人工一遍遍来抽取是绝对不可能的了。图片总共有270多张，所以一个个来抽取是效率极低的事情。我开始想着想写一个bat之类的脚本自动将图片提取出文件夹。

一开始，我用的是Windows——毕竟Windows的用户量还是相当高的——而且我自己也在用——所以——为了便利咯。

我第一个开始找的是“如何设置、自增变量”，很快就找到了代码：

```cmd
set /a a=20    设置变量a
set /a a+=1    将变量a自加1
```

然后我又找了“cmd for循环”，也很快找到了代码：

```cmd
for /l %%i in (1,1,5) do (
/*Code here*/
)
```

接着，我在循环里加了这几行代码：

```cmd
cd "wf_emoji%a%.imageset"
copy wf_emoji%a%.jpg "../wf_emoji%a%.jpg"
copy wf_emoji%a%.png "../wf_emoji%a%.png"
cd ..
set /a a+=1
```

然而，当我执行时，却发现没有复制，窗口里充斥着错误信息：

* “文件不能复制自身”
* “没有那个文件或目录”
* “无法 复制 文件”
* ......

我于是就想着，把这些代码手动放到cmd去运行，会怎么样呢？于是，我把这几行代码放进cmd：

```cmd
set /a a=25
cd "wf_emoji%a%.imageset"
copy wf_emoji%a%.jpg "../wf_emoji%a%.jpg"
copy wf_emoji%a%.png "../wf_emoji%a%.png"
cd ..
set /a a+=1
```

结果是，完全奏效！<hide>MS你是脑抽了还是怎么回事</hide>

于是，我便又尝试了几次，结果是——没用！

我反复查了几遍，总结了几点：

* cd命令确实可以用变量的值来导航
* 变量不为0或其它数值
* 不存在双引号影响的问题
* cmd疑似对点号（“.”）有些误解

这四条中，最后一条是我反复试验了很久才查出来的。

很明显，cmd对点号什么的有误解——超级大——它将点号误认为了什么符号。

我不得不停止。

这时，我不由得想到了bash。bash是Linux下的命令行，类似于powershell，但是powershell终究还是Windows味。

我查了一下bash的for循环，发现它是一种类c语言的命令（其实更像是python中的for循环）。for循环在bash中长这样：

```bash
for i in {25..267}
do
/*Code here*/
done
```

而引用变量是这样的：

```bash
$i   /*引用变量i（for循环）*/
```

因为for循环跟python差不多，i在循环后会自动自增1，于是，接下来粘贴Linux的代码就可以了：

```bash
cd "wf_emoji$i.imageset"
mv "wf_emoji$i.jpg" "../wf_emoji$i.jpg"
mv "wf_emoji$i.png" "../wf_emoji$i.png"
cd ..
```

bash的代码总结如下：

```bash
/*有空行版本*/
for i in {25..267}
do
cd "wf_emoji$i.imageset"
mv "wf_emoji$i.jpg" "../wf_emoji$i.jpg"
mv "wf_emoji$i.png" "../wf_emoji$i.png"
cd ..
done

/*一行命令版本*/
for i in {25..267}; do cd "wf_emoji$i.imageset"; mv "wf_emoji$i.png" "../wf_emoji$i.png"; mv "wf_emoji$i.jpg" "../wf_emoji$i.jpg"; cd ..; done
```

好了！接下来，打开git bash，cd到文件夹，复制，粘贴，回车！接下来，你应该会看到一些jpg和png文件无法复制——但是，他们的编号是不同的，每一次，不是jpg就是png，并且没有同一编号的jpg和png无法复制！这表明，mv命令正在移动并重命名文件到你需要的地方。

由于有242个图片需要迁移，因此建议不要将资源管理器切换至文件夹，否则很容易卡死。

****

为什么我的名字又一次光明天下了。。。cao

原因是，我的Windows账户绑定了ms账户，因此账户名被恰好换成了ms账户中的姓和名。然后是传命令的时候忘记打码了。

总之吧，算是一次教训。希望大佬们不要人肉我就行了。

Warframe真好玩！加个歹友？用户名：sctop。